# XPets

Небольшая роуглайк-игра о питомцах с автовыживанием, прокачкой и инвентарём.
Игра основана на тайловой сетке. Персонаж делат ход на основе окружающих тайлов, своих особенностей и предметов в инвенторе, а так же ряда прочих показателей.

@@ Игра доступна по ссылке [https://deciptikon.github.io/mini-game/](https://deciptikon.github.io/mini-game/) (хостинг на гитхабе)

Текущая версия: 2.1.1

`подробности версии указаны после описания игры`

## Ресурсы

Основными ресурсами в игре являются опыт 🌟 и "золото" 🪙 добываемые в вылазках на локации.

## Персонажи

На выбор даются несколько персонажей, часть из которых доступна сразу, а часть открывается по мере прохождения. Каждый персонаж имеет свои специфические неизменные статы, и ряд особенностей, которые открываются по мере прокачки персонажа.
Управдение персонажем всегда косвенное/опосредованное.

- Кот.
  Самый усреднённый персонаж. Имеет все стредние статы (4-6), удобен для начала игры и ознакомления с механиками.
  Любит степи и леса.
  Избегает озёра и пустыни.

- Пёс.
  Более тяжёлый персонаж чем кот, менее скрытный но более живучий, позволяет совершать ошибки, может дать отпор при встрече с слабыми хищниками (1 на 1), если прокачан нужный навык.
  Любит степи и леса.
  Избегает озёра и пустыни.

- Синица.
  Самый лёгкий и самый скрытный персонаж. Имеет особые свойства с старта: перемещается по любым ячейкам. Имеет мало здоровья, и теряет одну единицу HP если несколько ходов подряд летит над озером или пустыней. Беспрепятственно и безлимитно перемещается над ячейками степи, леса или гор.
  Любит леса и горы.
  Избегает озёра и пустыни.

- Ёж.
  Самый защищенный персонаж. Не смотря на среднее здоровье, может пережить несколько столкновений с любыми хищниками. Имеет навыки прокачки позволяющие с некоторой вероятностью заблокировать любую атаку.
  Любит леса и поля.
  Избегает озёра и пустыни.

- Ящерица.
  Имеет повышенную вероятность (х2) наступить на клетку того же типа в следующем ходу (например, если Ящерица сейчас стоит на клетке "степь", она с большей вероятностью выберет "степь" из соседних).

- Крыса.
  Предпочитает полуводный образ жизни. Доступно перемещение по любой локации (кроме лавы) в дождь.

- Летучая мышь.
  Почти все характеристики максимальны ночью, почти все характеристики минимальны днём.

- Тушканчик.
  Имеет постоянный бонус: 1% вероятность восстановить 1HP при движении по пустыням. Стартует с 1HP.

- Змея.
  Имеет высокий шанс двинуться в выбранном направлении (то есть, если Змея на текущий ход пошла "вверх", то с большей вероятностью она пойдёт "вверх" и на следующий ход).

- Черепаха.
  Аналогично синице, может перемещаться по воде, но имеет малую скорость и в воде пропускает каждый второй ход.

## Статы

У каждого персонажа есть неизменные статы, модифицируемые предметами:

- ❤️ Жизнь.
  Основной показатель персонажа.
  Если HP падает до 0, то вылазка прекращается.
  В зависимости от особенностей персонажа и предметов, жизнь может как тратится при перемещении (например наступание на лаву снимает жизни), так и восполняться (например предмет "Ромашка" востанавливает HP)

- 🛡️ Защита.
  Влияет на снижение входящего урона (вычитается из урона, если защита выше урона, урон не проходит).

- 👤 Незаметность (скрытность).
  Вероятность быть замеченным при столкновении с опасностью.
  Влияет и на охоту.

- 🌪️ Скорость.
  Величина пропорциональная количеству ходов в еденицу времени.
  Скорость = 0 - это один ход раз в 3 секунды,
  Скорость = 10 - это один ход раз в, примерно, 0.5 секунды.

- 👀 Осторожность.
  Характеристика влияющая на взаимодействие с хищниками.
  Чем выше, тем качественнее питомец избегает хищников.
  Алгоритмически: питомец получает их координаты и стремится не сближаться с ними, если они достаточно близко.
  (Например Осторожность = 4 означает что питомец будет реагировать на хищника на расстояние меньше или равном 4 клетки)

- 🌀 Уклонение.
  Характеристика отвечающая за шанс увернуться от атаки.
  Уклонения = 0 - это +0% шансов увернуться,
  Уклонение = 10 - это +50% шанс увернуться.

- ⚖️ Мораль.
  Характеристика персонажа влияющая на эффективность сопротивления сложностям.
  Наряду с Жизнью (HP) определяет исход вылазки.
  Если опускается до 0, вылазка заканчивается.
  Имеет значение в основном на высоких уровнях сложности.
  Если мораль питомца в 2 раза выше морали хищника, хищник не атакует.

- Наблюдательность.
  Позволяет замечать сокрытое.
  Пока не введено, но позволит отыскивать секретные предметы.

## Предметы

По мере выживания на локациях игрок получает в пользование ряд предметов которые хранятся в его инвентаре. Любой из предметов может быть экипирован питомцем и использоваться на той или иной локации. Предметы добавляют качественные характристики для персонажа, например могут повысить устойчивость к холоду или создать область отдыха в которую персонаж может попасть, а некоторые модифицируют характер и предпочтения персонажа, например добавляют боязнь водоёмов (может пригодится если персонаж не умеет плавать и быстро истощается на локации с обилием водоёмов).

- Грецкий орех.
  Позитивный эффект: HP = 8.
  Негативный эффект: защита = 0.

- Свинцовая пуля.
  Позитивные эффект: Незаметность = 8.
  Негативный эффект: Скорость = 1.

- Крыло мухи.
  Позитивный эффект: Уклонение = 8.
  Негативный эффект: HP = 2.

- Последняя капля.
  Позитивный эффект: Вероятность наступить в воду = 0.
  Негативный эффект: отсутствует.

- Ромашка.
  Позитивный эффект: Вероятность востановить 1HP при движении по степи = 1%.

- Око бури.
  Позитивный эффект: Мораль в бурях и метелях всегда > 3.

- Кусочек гранита.
  Позитивный эффект: Блок любого урона +25%. Негативный эффект: отсутствует.

- Камень псевдообращения.
  Нейтральный эффект: Обращает все вероятности от типа клеток (если питомец боялся воды и любил лес, он будет бояться леса и любить воду).

## Локации

В игре доступна глобальная карта на которой отображаются все локации: доступные интерактивны, а не доступные просто помечены как существующие и указано условие их открытия.
Каждая локация имеет 7 уровней сложности:

- 0 lvl.  
  Базовый уровень сложности.
  Обычная локация на которой довольно легко выживать. Локация небольшого размера: **8х8**.

- 1 lvl.
  На локации появляются лёгкие погодные эффекты (утро/день/вечер/ночь).
  Размер локации увеличивается до **10х10**.

- 2 lvl.
  На локации добавляется один слабый хищник (волк/лиса).
  Размер локации увеличивается до **12х12**.

- 3 lvl.
  На локации появляется ещё два слабых хишника (волк/лиса).
  Размер локации увеличивается до **14х14**.

- 4 lvl.
  На локацию добавляются тяжелые погодные эффекты (туман, ветер, дождь, ураган).
  Размер локации увеличивается до **16х16**.

- 5 lvl.
  На локацию добавляется один сильный хищник (орёл/медведь).
  Размер локации увеличивается до **18х18**.
- 6 lvl.
  На локацию добавляются ещё два сильных хищника (орел/медведь).
  Размер локации увеличивается до **20х20**.

### Основные типы тайлов:

- Степи (основной тип на старте игры, среднее количество всего)
- Пустыни (много песка, мало воды и еды, перепады температуры)
- Моря (мягкий климат, отсутствие поверхности)
- Горы (особые условия)
- Леса (мягкий климат, защита от хищников)
- Болота (сложные условия)
- Тундры (мало пищи)
- Бэдленды (пиши нет вообще)
- Снега (сложные условия)
- Льды (очень сложные условия, отсутствие пищи)
- Лавы (невыносимые условия, даже полёты небезопасны)
- Города (особые условия)

## Атмосфера

В игре действует атмосферные явления:

### Лёгкие погодные эффекты

- туман
- ветер
- дождь
- суточные колебания температуры

### Тяжёлые погодные эффекты

- буря (песчанная, обычная и снежная)
- наводнение
- землетрясение

## Игровой процесс.

Игровой процесс построен на исследовании локаций и сборе предметов для возможности пройти более сложные уровни.

Задача игрока - собрать такой набор предметов конкретному персонажу с его особенностями (статы + скиллы), которые дадут возможность этому персонажу _БЕЗ ПОМОЩИ ИГРОКА_ выполнить задание (продержаться на локации заданное время, найти предмет в оазисах, встретить всех хищников, избежать всех хищников и тд...)

---

## История версий.

### Версия 2.1.1 (08.10.2025)

- Добавлены новые персонажи: Змея, Тушканчик, Летучая мышь.
- Изменена компоновка описания.

### Версия 2.0.0 (31.09.2025)

- Исправлены баги связанные с сохранением прогресса ряда достижений.

### Версия 1.0.0 (21.09.2025)

- Первый публичный релиз!
- Базовый функционал с 10 питомцами
- Система прокачки и взаимодействия
- 25+ достижений
